Μετάφραση: Xanthippi Lemontzoglou
Επιμέλεια: Dimitris Kataivatis
(Σφυρί)
(Γέλια)
(Ηχητικά σήματα μικροκυμάτων) (Γέλια)
Μάλλον όλοι συμφωνείτε μαζί μου
ότι αυτός είναι ένας πολύ ωραίος δρόμος.
Ειναι φτιαγμένος από άσφαλτο,
και είναι πολύ ωραία να οδηγείς
πάνω σε ένα υλικο σαν την άσφαλτο,
αλλά όχι πάντα, ειδικά όχι
σε μέρες σαν τη σημερινή,
όταν βρέχει πολύ.
Τότε μπορεί να πεταχτεί αρκετό νερό,
όταν περνάνε τα αυτοκίνητα στην άσφαλτο.
Και ειδικά αν τότε είσαι με το ποδήλατο
και προσπεράσεις αυτά τα αυτοκίνητα,
τότε δεν είναι καθόλου ευχάριστο.
Επίσης, η άσφαλτος μπορεί να δημιουργήσει πολύ θόρυβο.
Είναι ένα θορυβώδες υλικό,
και αν φτιάξουμε δρόμους σαν και αυτούς στην Ολλανδία,
πολύ κοντά στις πόλεις, τότε θα προτιμούσαμε έναν "αθόρυβο" δρόμο.
Η λύση για αυτό είναι να κάνουμε δρόμους
φτιαγμένους από πορώδη άσφαλτο.
Πορώδης άσφαλτος, ένα υλικό που χρησιμοποιείται σήμερα
στις περισσότερες εθνικές οδούς της Ολλανδίας,
έχει πόρους και το νερό μπορεί απλά να κυλήσει διαμέσου της,
ώστε όλο το βροχόνερο να κυλήσει στα πλάγια(του δρόμου),
και θα έχετε ένα δρόμο προσιτό για οδήγηση,
οπότε δεν θα πετάγονται πια νερά δεξιά και αριστερά.
Επίσης, ο θόρυβος θα εξαφανιστεί μέσα σε αυτούς τους πόρους.
Επειδή είναι πολύ κοίλος, όλος ο θόρυβος θα εξαφανιστεί,
ώστε να είναι ένας εξαιρετικά "αθόρυβος" δρόμος.
Έχει επίσης μειονεκτήματα, φυσικά,
και το μειονέκτημα αυτού του δρόμου είναι ότι μπορεί να υπάρξει φθορά/αποκόλληση αδρανών.
Τι είναι η αποκόλληση αδρανών; Την βλέπετε σε αυτόν το δρόμο
που οι πέτρες "έφυγαν" από την επιφάνεια.
Πρώτα θα φεύγει μια πέτρα, έπειτα αρκετές ακόμα,
και ολοένα περισσότερες και περισσότερες και περισσότερες,
και τότε θα..--εντάξει, δεν θα το συνεχίσω. (Γέλια)
Αλλά μπορεί να κάνουν ζημιά στο παρμπρίζ σας,
οπότε, δεν είστε ευχαριστημένοι με αυτό.
Και τελικά, η αποκόλληση αδρανών μπορεί επίσης να οδηγήσει σε ολόενα αυξανόμενη ζημιά.
Μερικές φορές μπορεί να δημιουργήθόυν λακούβες με αυτό.
Χα! Είναι έτοιμος.
Λακούβες, που φυσικά, μπορεί να γίνουν ένα πρόβλημα,
αλλά έχουμε μια λύση.
Εδώ βλέπετε πως η ζημιά εμφανίζεται σε αυτό το υλικό.
Είναι ένα πορώδες ασφαλτόμιγμα, όπως είπα και πριν, έτσι υπάρχει μόνο
μια μικρή ποσότητα συγκολλητικής ουσίας ανάμεσα στις πέτρες.
Λόγω καιρικών συνθηκών, λόγω U.V. ακτινοβολίας, λόγω οξείδωσης,
αυτή η συγκολλητική ουσία, αυτή η άσφαλτος,
η κόλλα μεταξύ των αδρανών υλικών θα συρρικνωθεί,
και αν συρρικνωθεί, παρουσιάζει μικρορωγμές,
και αποκολλάται από τα αδρανή υλικά.
Και έτσι αν οδηγείτε πάνω στο δρόμο, βγάζετε τα αδρανή υλικά --
αυτό που μόλις είδαμε εδώ.
Για να επιλύσετε αυτό το πρόβλημα, σκεφτήκαμε αυτοθεραπευόμενα υλικά.
Αν μπορούμε να κάνουμε αυτό το υλικό να αυτο-ιάται,
τότε ίσως έχουμε μια λύση.
Έτσι αυτό που μπορούμε να κάνουμε είναι να χρησιμοποιήσουμε ατσαλόσυρμα ακριβώς όπως καθαρίζουμε τα τηγάνια,
και να κόψουμε το ατσαλόσυρμα σε πολύ μικρά κομμάτια,
και αυτά τα πολύ μικρά κομμάτια μπορούμε να τα αναμίξουμε με την άσφαλτο.
Έτσι, τότε έχετε ασφάλτο
με πολύ μικρά κομμάτια από ατσαλόσυρμα σε αυτό.
Έπειτα, χρειάζεστε ένα μηχάνημα, όπως βλέπετε εδώ,
που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για μαγείρεμα--μια μηχανή επαγωγής.
Η επαγωγή μπορεί να θερμάνει ένα σώμα, ιδιαίτερα το ατσάλι, είναι ιδανική γι'αυτό.
Αυτό που γίνεται στη συνέχεια είναι οτι θερμαίνετε το ατσάλι,
λιώνετε την άσφαλτο,
και η άσφαλτος εισρέει σ'αυτές τις μικρο-ρωγμές,
και οι πέτρες σταθεροποιούνται και πάλι στην επιφάνεια.
Σήμερα χρησιμοποιώ φούρνο μικροκυμάτων επειδή δεν μπορώ να φέρω
αυτή τη μεγάλη μηχανή επαγωγής στη σκηνή.
Έτσι ένα μικρόκυμα είναι ένα παρόμοιο σύστημα.
Έβαλα λοιπόν το δείγμα μέσα, το οποίο θα βγάλω τώρα
για να δούμε τι συνέβη.
Έτσι αυτό είναι το δείγμα που βγαίνει τώρα.
Είπα λοιπόν πως έχουμε μια τέτοια βιομηχανική μηχανή στο εργαστήριο
που θερμαίνει τα δείγματα.
Δοκιμάσαμε πολλά δείγματα εκεί,
και στη συνέχεια η κυβέρνηση, που είδε πραγματικά τα αποτελέσματά μας,
σκέφτηκε, "λοιπόν, αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον. Πρέπει να το δοκιμάσουμε αυτό."
Έτσι μας παραχώρησαν ένα κομμάτι της οδού,
400 μέτρα της οδού A58, όπου θα έπρεπε να δημιουργήσουμε
μια δοκιμαστική διαδρομή για τη δοκιμή αυτού το υλικού.
Έτσι αυτό είναι που κάναμε εδώ. Μπορείτε να δείτε που κάναμε το δοκιμαστικό δρόμο,
και φυσικά αυτός ο δρόμος θα αντέξει αρκετά χρόνια
χωρίς οποιαδήποτε ζημία. Αυτό γνωρίζουμε απ'την εμπειρία μας.
Έτσι πήραμε πολλά δείγματα από αυτόν τον δρόμο
και τα δοκιμάσαμε στο εργαστήριο.
Έτσι κάναμε γήρανση των δειγμάτων,
ασκήσαμε πολλές δυνάμεις φορτίου σε αυτό, το θεραπεύσαμε με τη μηχανή επαγωγής,
και τα θεραπεύσαμε και τα δοκιμάσαμε ξανά.
Μπορούμε να το επαναλάβουμε αρκετές φορές αυτό.
Έτσι, στην πραγματικότητα, το συμπέρασμα από την έρευνα αυτή είναι ότι
Αν πηγαίνουμε στο δρόμο κάθε τέσσερα χρόνια
με τη θεραπευτική μηχανή μας -- αυτή είναι η μεγάλη έκδοσή της
που έχουμε κάνει για να πηγαίνει στον πραγματικό δρόμο--
αν πηγαίνουμε στο δρόμο κάθε τέσσερα χρόνια
μπορούμε να διπλασιάσουμε τη ζωή της επιφάνειας αυτού του δρόμου,
το οποίο φυσικά εξοικονομεί πολλά χρήματα.
Λοιπόν, εν κατακλείδι, μπορώ να πω
ότι φτιάξαμε ένα υλικό
χρησιμοποιώντας ατσάλινες ίνες, με προσθήκη ινών χάλυβα,
με τη χρήση της ενέργειας επαγωγής ώστε πραγματικά
να αυξήσουμε της ζωή της επιφάνειας του δρόμου,
μπορείτε ακόμη και να διπλασιάσετε τη ζωή της επιφάνειας,
έτσι πραγματικά θα εξοικονομηθούν πολλά χρήματα με πολύ απλά τεχνάσματα.
Και τώρα θα έχετε φυσικά τη περιέργεια εάν και αυτό λειτούργησε.
Έτσι έχουμε ακόμα το δείγμα εδώ. Είναι αρκετά θερμό.
Στην πραγματικότητα, πρέπει να κρυώσει πρώτα
για να μπορέσω να σας δείξω ότι η θεραπεία λειτουργεί.
Αλλά θα κάνω μια δοκιμή.
Ας δούμε. Ναι, δούλεψε.
Ευχαριστώ.
(Χειροκροτήματα)